兄弟姐妹,平安!
眨眼又來到新一日,又看多一集《聖經》了
《生命說》和大家看《聖經》人士看背後上帝奇妙的
昨天的題目來的
今天這個題目是我作的,不是《聖經》的
這個題目是我作的
你講人壞話
是呀,是我的感覺
參孫的爸爸馬羅亞呢
馬羅亞真的弱一點
他是比較愚鈍一點
屬靈上,他真的愚鈍一點
反而他的妻子,可惜沒有他的名字
他的妻子屬靈上,敏銳很多
看看他們的對答,比對一下
馬羅亞好像屬靈上,可能他人很聰明
不過屬靈上,這次他又真的比較慢一點
Slow一點,愚鈍一點
應該慢一點,Slow一點
有很多時候都說
這件事我未能夠明白
可能這件事我可以Slow一點
譬如你講數學給我聽
我真的Slow一點,我Very Slow
在數學上我是非常愚鈍的
吃東西我真的敏銳很多
愚鈍一點,敏銳一點,每個人不同的
不過在這件事見到馬羅亞
在屬靈上沒有那麼好反應的
沒有那麼快
史詩記十三章十九節,馬羅亞將一隻山羊羔掃祭獻給耶和華
耶和華的使者就在其中期間給馬羅亞和他的妻子觀寒
火焰在壇上升起的時候
耶和華的使者,他們認為是神人
忽然間在火裏面,你沒事,為甚麼在火裏面
跟著他跟火一起升上去
沒有燒傷,沒有很痛
於是他們就知道,原來是神啊
他們就俯伏於地
跟著很好笑
耶和華的使者不再向馬羅亞和他的妻子顯現
馬羅亞才知道他是耶和華的使者
在火裏面升上去
走了
這個就是不再向馬羅亞和他的妻子顯現
意思不是我以後不再和你見面
我拒絕,不是
是看著他在火裏面,跟著上去
是升上去,沒有話說了,走了
所以這句話是走了
馬羅亞才知道,原來他是耶和華的使者
馬羅亞對他的妻子說
哎呀,太好了,我們這次要死了
因為看見了上帝
好了,於是這裏有一個問題
就是耶和華的使者說我們看見了上帝
所以這個耶和華的使者很有可能是上帝
不過這是馬羅亞說的
究竟這個耶和華的使者是上帝本身
還是他只不過是天使呢?
還不知道
不過我都說很多時候
究竟有時候神是用一個使者來和人顯現的
其實是祂自己來的
馬羅亞就說這次我們死了,因為我們看見了上帝
舊約裏面的人,或者以前當時的人
都是認為如果眼光光,眼睛睜睜,看見上帝
不留活口
為什麼呢?
因為沒有人看見上帝,所以看見上帝是一定會死的
沒有人能夠說上帝是這樣的,這樣的,這樣的
上帝是不准人這樣的
所以看見上帝的顯現都會死的
他就說這次我們死了,這是一個傳說
他的妻子很厲害,你看見馬羅亞就說
哎呀,原來是上帝來的
其實
這樣的能夠講得出你會生一個兒子,會這樣,會這樣
而且這樣的說話都像,不過他一開始以為是人
哎呀,原來是上帝
他太太很厲害,你留意一下
他的妻子對他說
老公,放心吧
為什麼?你想也想得到
耶和華若要殺我們
必不並不也不
必不從我們手裏收納梵濟和蘇濟
火燒了,而且他上去了
也並不將這一切的事指示我們
今天也不將這些話告訴我們
他太太真的厲害,將來在天上看見他太太的時候
你問一下,你叫什麼名字?你這麼厲害
真的很有心,很清
傻了,老公,怎麼會殺我們?如果他要殺我們
必不並不也不從我們手裏收納梵濟
不會指示我們,不會跟我們聊天
後來婦人真的生了一個兒子,名叫參孫
孩子長大,耶和華賜福給這個兒子
就在馬哈尼旦
是旦這個地方
就是索拉和以實圖中間,三個地名
這是旦支柏裏面的一個地方
索拉就是參孫或者馬拿亞的故鄉
和另一個附近的地方叫以實圖
大概在那片地方生活
耶和華的靈才感動他,他兒子參孫
即是說參孫出世了
但是神並沒有馬上有他的靈去感動他
下去解釋一下
馬拿亞把一隻山羊羔獻給神
獻給梵濟,使使者在火裏升上去
嚇得兩位帕帝「哎呀,原來是上帝啊」
馬拿亞說「哎呀,死咯」
馬拿亞才知道他是耶和華的使者
現在才知道「哎呀,原來是上帝」
「原來是上帝」
我怎知道呢?有見到一個人
其實應該知道的,感覺到的
舉個例子
馬拿亞不及阿巴拉罕那麼厲害
固然是也不一定
阿巴拉罕在橡樹下,應該很熱
乘涼的時候
忽然間有三個人出現
在他前面
嚇得他甚麼感
他馬上跑出去迎接
然後伏伏在地
「我主請進來接受我們的招呼啦」
「坐下,歇歇腳再前行,洗洗腳先啦」
「大家等一等,我馬上去預備些東西招呼你」
馬上叫太太「弄一隻羊出來,弄靚的」
「弄些麵出來吃,麵即是餅」
「弄些餅出來吃」
那三個就說「好啊,照你這樣說」
跟著阿巴拉罕招呼那三個人站在那裏
作為一家之主,坐都不敢坐
做了僕人站在那裏
阿巴拉罕厲害
他看這三個人在那裏
這三個非等閒之輩
他知道,跟著主來到我家裏
真的不敢當
如果上來怎會來呢
起碼他都知道這是耶和華的使者
所以他就招呼他
自己坐都不敢坐
「你明年這個時候,你太太會生個仔」
「啊?」
太太薩拉就「哈哈哈,哪裏會啊」
「我已經九十多了,怎生啊」
「阿羅蘭漢一百了,我老公」
「你笑啊」
「我沒有笑,你是有笑的」
隔著帳幕都知道
這樣他就知道是上帝的使者
是否上帝本身呢
起碼上帝使者來到,即是上帝本身
而他們都知道可能是
而後來話鋒一轉
當三個裏面有兩個向索多馬俄摩拉出發
剩下那個就開始轉了名
耶和華說「我的事不會瞞著阿巴拉罕」
跟著阿巴拉罕就跟耶和華在那裏討論
五十個義人毀不毀滅
四十個呢,三十個呢,二十個呢
開始講,耶和華跟他聊天
阿巴拉罕的顧言是敏銳很多的
阿巴拉罕去到這樣才知道
都說「我弄隻羊給你吃」
很珍貴的黑草羊,山羊嘛
山羊很貴重的
我們養很久了,是好東西
可以拿來給你吃,你等我
你款留我,但我不會吃你的食物
如果你要獻給耶和華
那我獻給耶和華,好聽話
但他仍然認為這是一個人
及至這樣,耶和華才知道他是
馬來亞才知道他是耶和華的使者
還說「必要死,因為見到神」
還以為會死
所以他沒有那麼靈敏
在這個地方是慢了一點
第二,反而他太太很聰明
「耶和華如果要殺我們,必不並不也不」
一分析就知道
特意來跟我們說話
「耶和華若要殺我們」
已經知道這是耶和華神
反而他太太聰明很多
屬靈上品很多
他太太很聰明
然後他太太生了一個兒子
將他起了一個名字,叫做參孫
參孫是英文名Sampson
Sampson,Sampson
參孫的名字也相當不準確
參孫希伯來文是Shim
參是Shim
Shim,Shim,Show
參孫的希伯來文是Shim Show
Shim Show
這個OO要拉長一點
這個W是O
Shim Show
參孫,Sampson相差很遠
意思是像太陽一樣
我沒有生小孩那麼久
不能生
現在生一個兒子好像太陽出不來了
這是什麼呢?
是上帝自己跟我說我會生
他說我會生
所以一生的時候
這件事證明了上帝真的在我身上
獨行其事
於是把他改名做
像太陽一樣,太陽啊
像太陽不是太陽
Shim Show
孩子長大以後是祝福Shim Show
祝福小孩
不過是祝福他
譬如他身體很健康
很大隻,很有力
很有智慧等等各樣東西
帥不帥不知道
經常都是祝福他
直到他長大了
開始說地名
大到什麼時候呢?
大到Shim Show都離開了家
搬到附近住了
很有趣的
大到喜歡自己在自己地方住
那個地方是什麼呢?
馬哈利旦
都是旦的地方
不過是索拉和以實圖的中間
以實圖索拉在哪裡不緊要了
免得找地圖
索拉其實是參孫或馬拿雅的故鄉
以實圖就在附近的地方
可能搬去遠一點住
索拉是他們的故鄉
搬出去住之後
耶和華的靈才感動他參孫
由他的靈開始感動
感動帕阿姆
帕阿姆就是驅使
開始和神的靈在參孫裡面
帶領他驅動他做某些事
驅動他做事,做人,成長,處人處事
對神的關係開始在裡面感動
感動其實是帕阿姆驅使
有沒有發覺有時感動在心裡
好像是驅使你做某些事
神感動我
不過是我的個人想法還是魔鬼呢?
只有三個
順便講一下
可能是神感動我
很有可能是魔鬼說我
可能是我自己想的
我都不知道是怎樣
不要動了
很容易
我最容易多數會帶出這樣的
就是你要試驗一下
究竟內心這個驅動
感動是怎樣來的呢?
究竟是我自己個人意願
還是神的感動還是魔鬼的聲音呢?
很簡單
你只要做一件事
就是我歡喜鼓勵大家
用聖靈所結的九個果子出來量度
仁愛喜樂和平良善溫柔順遂忍耐節制
九樣東西
如果一拿出來
這件事都沒有愛心
也都不仁愛不喜樂不平安
又沒有節制又沒有恩慈又沒有良善
這件事一定不是神心意
魔鬼心意
或者自己心意
動它打它
它對你不好
你扇它一鑊
如果是這樣的
多數都不是聖靈的果子
不是聖靈在裡面驅動你
因為聖靈不會叫你去做一些
不仁愛喜樂不仁愛不喜樂
不和平不溫柔不良善
不順遂不節制的東西
如果是這樣的
你就知道那不是世界感動了
如果是聖靈果子是吻合的
都相當吻合的
你就會知道是神的靈在那裡感動你
在那個時間
它大了一點
之後由它的靈才開始感動它
我們在上面學到一些東西
對神要敏銳一點
我們今天和大家分享到這裡
就是屬靈上慢一點的爸爸媽媽
和屬靈上很敏銳的太太
我們一起禱告
求主幫助我們
讓我們對祢更多敏銳
讓我們知道祢的心意
我們跟著去走
知道祢在我們身上有很多帶領
讓我們去分辨
祢的帶領我們去跟隨
我們去忠心
垂聲祈求奉耶穌基督的名字
阿門